<HTML>

<title> Taylor Swift </title>

<body background= "Fondotaylor.jpg">

<body>

<h1> Taylor Swift y su carrera musical. </h1>

Hoy vamos a conocer algunos datos curiosos sobre Taylor Swift, la artista de la que todos hablan

<img src="Taylor Swift 4.jpg" style= width:400px height:400px>

<h1> Su verdadero nombre </h1>

1-El verdadero nombre de Taylor Swift es Taylor Alison Swift, tiene 32 años, nació un 13 de diciembre  de 1989 en West Reading, Pensilvania, Estados Unidos.

<h1> Sus comienzos </h1>

2- Su carrera músical empezo a los 14 años su primera cancion fue https://www.youtube.com/watch?v=GkD20ajVxnY, se mudo a Nashville para empezar su carrera de música Country.
Su primer firma fue con la compañia discográfica independiente Big Machine Records y se convirtio en la artista más joven contratada por Sony/ATV Music Publishing House.

<h1> Su primer albúm </h1>

3- Lanzado en el 2006, su albúm debut homónimo Taylor Swift, el cuál la establecio como una estrella en la música Country. Our Song, su tercer sencillo, la convirtio en la persona más joven en escribir temas sin ayuda de nadie e interpretar una canción número uno en la lista de Hot Country Songs.
También recibio una nominación a mejor artista nuevo en los premios Grammy de 2008,https://www.youtube.com/watch?v=GkD20ajVxnY.

<h1> Fearless </h1>

<img src="Taylor Swift 6.jpg" style= width:600pxheight:600px>

4- Fearless se convirtio en el albúm mas premiado en la historia de la música Country ya que recibio los premios en el American Music Awards, los Academy of Country Music Awards y los Country Music Association Awards,https://www.youtube.com/watch?v=Pb-K2tXWK4w.

<h1> Su gira en 2010 </h1>

5- Emprendio su gira Speak Now World Tour que incluyo muchas fechas y a la cual asistieron mas de 2 millones de seguidores,https://www.youtube.com/watch?v=jYa1eI1hpDE.

<img src="Taylor 2.jpg" style= width:400pxheight:400px>

6- Es conocida por escribir grandes canciones narrativas y composiciones acerca de sus experiencias personales.
Como compositora, ha sido honrada por la Nashville Songwriters Association y el Salón de la Fama de los Compositores, una cancion que trata sobre una experiencia personal es https://www.youtube.com/watch?v=FhPLQVlUiNQ.

<img src="Taylor Swift 8.jpg" style= width:600pxheight:600px>
<h1> Logros y Premios </h1>

Entre otros logros de Swift, se incluyen 11 premios Grammy https://www.youtube.com/watch?v=-BjZmE2gtdo, 1 Emmy, 25 Billboard Music Awards, 30 American Music Awards, 1 premio Brit, 6 MTV Video Music Awards, 11 Country Music Association Awards, asi cómo 2 nominaciones al globo de oro.
Ha vendido más de 50 millones de albumes y 150 millones de descargas digitales de sus sencillos convirtiendola en una de las artistas con mayores ventas discograficas del mundo.
En 2019 fue nombrada como "La mujer de la decada" por la revista Billboard, en tanto que en los American Music Awards fue reconocida como la artista de la decada. Según datos entregados por la IFPI es la artista femenina mas exitosa de la decada del 2010. 

<h1> Carrera Actoral </h1>

Además de su dilatada carrera músical, aparecio como actriz invitada en un episodio de la serie de television CSI https://www.youtube.com/watch?v=9nhfJkEKQXM: Crime Scene Investigation en 2009. 
Actuó en la película de comedia Valentine's Style en 2010, en la película animada The Lorax en 2012, en la cual proporciono su voz al personaje de Audrey, y tuvo un papel secundario en la película The Giver en 2014.

<h1> Actualidad </h1>

En 2020, Taylor Swift anunció que volvería a grabar sus primeros seis álbumes.https://www.tonica.la/musica/Folklore-de-Taylor-Swift-es-el-primer-album-de-2020-en-alcanzar el-millon-de-ventas-20201026-0018.html Esto, luego de que perdiera los créditos de las grabaciones originales, debido a que Scooter Braun, su enemigo declarado, comprara su catálogo. Por esto, la artista decidió rehacer sus propias versiones y dejar atrás las originales.

<img src="Taylor Swift 5.jpg" style= width:400px height:400px>